# 个人简历

## 基本资料
* 姓名：　逯奇峰
* 邮箱：　ddcien@163.com
* 手机：　18611862869
***
## 教育背景
2003/09~2007/07　电子科技大学　电子信息工程　本科
***
## 工作经历
### 2014/09~2016/06 北京释码大华科技有限公司
*  职务：嵌入式部门经理
*  工作职责：负责带领嵌入式部门完成基于虹膜识别技术的各类设备的研发工作。具体工作主要包括软件开发，团队以及项目管理等。软件开发主要包括移植虹膜识别算法到不同的硬件平台，并针对不同目标产品的具体功能需求以及硬件平台资源，编写基础功能模块，整合虹膜识别算法，最终形成针对特定硬件平台的虹膜识别SDK产品。软件研发主要针对嵌入式Linux，以及Android NDK，主要为应用层开发各类产品的SDK。

### 2010/05~ 2014/04 斯玛特电子设备（北京）有限公司
* 职务：高级嵌入式Linux系统工程师
* 工作职责：负责ARM-Linux平台软件开发工作，以及项目管理等。具体包括硬件平台的设计开发，软件开发包括Uboot以及Linux kernel的移植，实现Linux在新硬件平台上的Bring-Up，各类设备驱动程序的编写，应用层基础架构的设计以及编码实现。

### 2007/07~2010/04 天津通信广播集团有限公司
* 职务：嵌入式软件工程师
* 工作职责：ARM7以及ARM9平台下的嵌入式软件开发，包括前后台系统，RTOS（uCOS\FreeRTOS等），Linux等。在ARM7平台上开发前后台系统，移植uCOS，FreeRTOS等实时操作系统；在ARM9平台上移植UBoot以及Linux kernel，并且完成文件系统及系统启动流程的定制，并在相应的系统环境下进行具体业务逻辑的开发。
***
##　项目经验
### 2015/10~2015/06 虹膜识别核心模块
* 主要职责： 项目管理，产品软硬件架构设计；软件开发。主要为硬件平台的选型，扩展接口的设计，外包管理，以及虹膜识别算法的移植，虹膜录入识别流程的实现调优，以及项目组其他工程师的日常管理以及任务分配等。
* 项目简介：该项目旨在开发一款通用型虹识别模块。该模块首先必须能够流畅地运行公司现有虹膜识别算法，并且能够支持公司现有所有虹膜采集设备。同时该模块接口丰富，体积小巧，功耗低，成本低廉，方便集成，适用于各类需要虹膜识别技术的场合，能够极大地缩短产品开发周期，占领市场先机。

### 2014/12 - 2015/12 智能虹膜门锁
* 主要职责：根据市场信息制定智能虹膜门锁技术需求，制定项目整体开发计划，软件架构定制、开发。前后在Intel Edison平台，RockChip的RK3188平台上使用Linux和Android系统上实现智能虹膜门锁SDK的开发。主要工作内容为移植公司的虹膜识别算法到相应的平台，并实现虹膜录入、识别等操作的流程，并最终整合系统硬件资源实现虹膜门锁SDK的开发。
* 项目简介：智能虹膜门锁，基于安全级别仅次于DNA的虹膜识别技术。其核心功能为通过识别用户的虹膜信息，来确认用户身份的合法性。若人份认真成功，则可以打开门锁；若非法用户，则会将非法用户的面部信息（照片或视频）保存，或者发送至设定好的邮箱或是服务器。同时，该智能虹膜门锁还具备电子猫眼，远程监控，远程开锁，单次密码等功能。

### 2012/02 - 2014/02 PayBuddy
* 主要责任：负责底层设备驱动的开发，和应用程序框架的设计与实现，并负责培训新员工，以及项目管理。设备驱动开发包括有，指纹识别模括（使用USB或者URAT接口），NFC芯片（使用SPI/I2C/UART接口），WIFI（SPI接口），IC卡芯片（使用SPI和GPIO接口）等。
* 项目简介：该项目是SignaturePAD的升级版，在SignaturePAD的基础上增加很多功能，如指纹识别，NFC，WIFI，GPRS，IC卡，CAMERA等。

### 2011/01 - 2012/03 签名显示终端（SignaturePAD）
* 主要责任：整套软件系统独立完成。包括底层的Bootloader，Linux Kernel，设备驱动程序；以及应用层机构设计与代码实现。 同时需根据客户需求开发新功能。设备驱动主要为USB Gadget，LCD屏幕，以及实现普通电阻触摸屏的压力检测等。并采用Cairo实现了一个简单的图形库。
* 项目简介：该项目是CITI银行的合作项目，最终产品是签名显示终端。该设备使用USB与POS连接。消费者刷卡消费时，传统的模式是机打小票后，由消费者在小票上进行签名确认。而本产品，将取代这种模式，消费者在签名板上签名确认后，签名板会将签名上传给POS，POS会将签名直接打印到小票上。同时本产品还支持DCC（Dynamic Currency Conversion），EPP（Easy Payment Plan）显示、选择功能和广告播放等附加功能。

### 2010/05 - 2011/02 银行服务手持终端
* 主要职责：主要是针对底层软件开发，包括Bootloader的开发，Linux Kernel的移植，以及设备驱动程序的开发等工作。还需配合硬件部门负责硬件的调试工作。设备驱动包括SPI接口的磁条卡读头，USB接口的指纹头，以及SPI接口的NFC芯片等。
* 项目简介：该项目用于马来西亚的银行业务，是一款手持终端，也可以用于桌面应用。该产品具备4个IC卡槽，符合ISO7816标准，可以访问1.8v、3.0v和5.0v的各种接触式智能卡；一个NFC设备，支持ISO/IEC 14443 Type A、 ISO/IEC 14443 Type B和FeliCa类型的各类非接触式智能卡。一个指纹头，可以录入、存储、校验指纹信息；一个3磁道磁条卡读头，可以读取磁条卡的1\2\3磁道的信息。同时该产品还支持防拆功能。该项目提供客户定制服务，可以根据客户不同的需求开发软件，实现一机多用。

### 2009/02 - 2010/02 POC手持终端
* 主要职责：主要是针对底层软件开发，包括Bootloader的开发，Linux Kernel的移植，以及设备驱动程序的开发等工作。包括Uboot，Linux kernel的移植、剪裁、优化，以及Linux系统启动的定制等；以及各种设备驱动程序的开发，包括使用I80 接口的点阵LCD屏幕驱动，使用ADC实现的KEYPAD驱动，以及CODEC等。同时开发了一套适用于低分辨率点阵屏幕的图形库，以及集成各类硬件资源，最终整合为系统SDK。
* 项目简介：该项目是车载远程监控终端的一个附属项目，由于车载远程监控终端的通信都是通过GPRS的，但是GPRS流量还是有很多余量， 该项目就是使用这些余量，使车辆司机之间可以进行通信（包括文本和语音），支持一对一，一对多的通信方式。从而可以利用GPRS余量，减少电话费用。该项目硬件平台基于ARM9处理器；软件方面使用LINUX操作系统，SIP、RTP、ZRTP和SRTP等通信协议，负责文本和语音数据的传输；使用SPEEX等语音压缩算法，保证语音数据能够有效地传输的情况下，最大限度的减少数据流量，增加数据传输的实时性。
***
## 专业技能
* 嵌入式
* ARM
* RTOS, Linux, Android NDK
* C/C++，Python，Golang，Shell, Markdown
* Vim, Git, Cmake
***
##自我评价
本人2007年毕业于电子科技大学，电子信息工程专业。在嵌入式，ARM，Linux领域有９年的工作经验，对嵌入式软件设计开发，LINUX系统程序开发有丰富的经验，熟悉LINUX内核开发，Linux设备驱动程序开发，Linux环境应用程序的开发，以及Android系统下NDK的开发，熟练掌握Linux平台下各种开发工具，gcc、git，vim，cmake等。精通C语言，熟悉C++，Python，Go等编程语言。
本人性格开朗，真诚，乐观，易相处；具有团队精神，学习能力强；有高度的责任感和自制力，工作积极进取，开发经验丰富，善于解决工作中出现的各种问题。