# 个人简历

--- 
## 基本资料: 

- 姓名： 逯奇峰
- 邮箱： ddcien.lu@gmail.com
- 手机： 18611862869

---
## 教育背景: 

2003/09 ~ 2007/07 电子科技大学 电子信息工程 本科

---
## 工作经历

### 2016/09 ~ 至今 北京博源恒芯科技股份有限公司

- 职务：高級嵌入式软件工程师
- 职责：负责喷墨打印控制系统中主控板，喷头控制板，以及各类外围板卡软件开发工作。


#### 主要项目：

##### Sx00(S100/SC100/S300/S350)系统

Sx00系统是大型扫描喷墨控制系统中的主控板系统，该系统硬件使用CycloneV和Zynq7000为主控芯片, 采用EmbeddedDebian搭配RT-Linux(PREEMPT_RT)作为其操作系统。

- bootloader 移植, 功能开发；
- Linux 内核 剪裁配置；
- Debian 操作系统的构建；
- 应用层系统监控和管理服务程序；
- FPGA 驱动程序;

##### 工装系统 (两代)

工装系统为公司内部项目，用于板卡生产和返修检测。

- 整体软件方案设计;
- 测试软件设计实现；


##### ETH2USB 板卡

ETH2USB板卡实现通过网络访问USB设备，功能类似USB/IP，支持一对多。
该项目软件部分由本人独立完成，网络侧通信协议的设计和主服务程序的编写。
主服务程序使用Python3编写，采用python asyncio和libusb的异步传输方式实现高数据吞吐性能。 

---

### 2014/09 ~ 2016/06 北京释码大华科技有限公司

- 职务：嵌入式部门经理
- 职责：负责嵌入式部门管理, 以及完成基于虹膜识别技术的各类设备的研发工作。


#### 主要项目: 

##### 虹膜识别核心模块

虹膜识别核心模块是一个体积小,功耗低,方便集成的硬件产品。该模块完整的封装了虹膜采集，比对，存储等功能，能够独立完成从虹膜采集到比对结果输出的一整套流程。
我在该项目中担任项目管理和软件开发的工作。

    - 软件开发；
    - 协议制定；

##### 智能虹膜门锁

主要职责：根据市场信息制定智能虹膜门锁技术需求，制定项目整体开发计划，软件架
构定制、开发。前后在Intel Edison平台，RockChip的RK3188平台上使用Linux和
Android系统上实现智能虹膜门锁SDK的开发。主要工作内容为移植公司的虹膜识别算
法到相应的平台，并实现虹膜录入、识别等操作的流程，并最终整合系统硬件资源实现
虹膜门锁SDK的开发。

项目简介：智能虹膜门锁，基于安全级别仅次于DNA的虹膜识别技术。其核心功能为通
过识别用户的虹膜信息，来确认用户身份的合法性。若人份认真成功，则可以打开门
锁；若非法用户，则会将非法用户的面部信息（照片或视频）保存，或者发送至设定好
的邮箱或是服务器。同时，该智能虹膜门锁还具备电子猫眼，远程监控，远程开锁，单
次密码等功能。

--- 

### 2010/05~ 2014/04 斯玛特电子设备（北京）有限公司

职务：高级嵌入式Linux系统工程师
职责：负责ARM-Linux平台软件开发工作，以及项目管理等。
项目: SignaturePAD

- 底层, bootloader，Linux Kernel，外设驱动程序。
- 为普通电阻式触摸屏添加压力检测功能，实现签名笔记的粗细变化。
- 应用层，基于Cario/FreeType等开源组件, 实现一套图形系统，显示广告，签名，以及其他信息。


--- 
### 2007/07~2010/04 天津通信广播集团有限公司

职务：嵌入式软件工程师

职责：ARM7/9平台下的嵌入式软件开发，Bare-Metal/uCOS-II/FreeRTOS/Linux等。

项目: POC(Push to Talk Over Cellular)手持终端

- 底层软件开发(bootloader，Linux Kernel, 外设驱动程序)


---
## 专业技能

- Embedded/嵌入式
- ARM(7/9/Cortex-M/A)
- Bare-Metal/RTOS/Linux
- C/Python
- (Neo)Vim, Git, Cmake
- Openocd/PyOCD

--- 
## 自我评价

本人2007年毕业于电子科技大学，电子信息工程专业。在嵌入式领域有超过15年的工作经验。
对嵌入式软件系统的开发具有丰富经验，包括Bare-Metal, RTOS(uCOS-II/FreeRTOS/RtThread), Linux Kernel(Mainline(Vanilla)/Realtime)。
熟练掌握Linux平台下各种开发工具，gcc、git，gdb(-multiarch), (neo)vim，cmake, openocd, pyocd等。
熟悉嵌入式处理器个常用外设以及编程模型，如UART/SPI/I2C/CAN/DMA等。
精通C语言，熟悉Python语言。
本人性格开朗，真诚，乐观，易相处；具有团队精神，学习能力强；有高度的责任感和自制力，工作积极进取，开发经验丰富，善于解决工作中出现的各种问题。

